සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඉතින් ඔයා කරුණාවන්ත හියුන්බු,
සහ ගිලින සතුන් කවදාවත් හියුන්බුව අතහරින්නේ නැහැ.
මම නෙවෙයි.
ඔයා මාව අල්ලගත්තා.
ඔයා මගේ ළඟට දිව්වා.
ඉතින්, මාව බේරගන්න.
ඔබේ සියලු දේවලින් මාව ආරක්ෂා කරන්න.
ඒක නියෝගයක්.
අනේ, ආදරණීය.
නිවැරදියි.
මෙම අනර්ඝ ජේඩ් කෙස් ආභරණය
උතුම්තුමාට අයත් වේ.
හොඳයි,
අපට මේ සඳහා වෙලාවක් නැහැ.
අපි වහාම උන්වහන්සේට දැනුම් දිය යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජීවතුන් අතරද?
කොතරම් කරදරකාරීද.
යෙයෝ රි.
ප්‍රධාන ලේකම් දැන් කොහෙද?
රසයි, රසවත්.
මෙහෙට එන්න.
- ඇති තරම් කෑම කනවා. දැන් මෙහෙට එන්න.
- ඇයි ඔයා මෙහෙම හැසිරෙන්නේ?
ජීස්!
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම කවුද කියලා ඔයා දන්නවද? කොහොමද එඩිතර...
අපි දෙන්නගෙන් එක් කෙනෙක්වත් කැළලක් නැති අය නෙවෙයි,
ඒ නිසා ඒ රාජ සභික කාන්තාව යවන්න.
කොහොමද...
ඔහු කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මැරුවා කියලාද?
මම ඔයා වුනා නම් ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
ඔබ මාව විශ්වාස කළ යුතුයි.
මගේ තාත්තා මා වෙනුවට පූජා කිරීමට මිදීමේ මිලය සොයමින් සිටී.
මම කිසිවක් නොකළ විට ඔබ මට පහර දෙන්නේ ඇයි...
ජේ වූන් කුමරුගේ පස්වන ඥාති සහෝදරයා
සහ මාමා ලෙස,
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරු වෙනුවට ජේ වූන් කුමරු
සිංහාසනාරූඪ කිරීමට උත්සාහ කළේ නැද්ද?
ඔබට අවශ්‍ය කුමක්ද?
ජේ වූන් කුමරු සිංහාසනයේ තබන්න.
මම කරන්නම්
ඔහු අසලින් වාඩි වෙන්න.
මම කළ යුත්තේ කුමක්ද?
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය
කුමරු ජේ වූන් කිරීමට උත්සාහ කළාද?
ඔව්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින බැවින්,
මට කුණු කසළ පිරිසිදු කිරීමට නියෝග කර ඇත.
රජතුමනි, අපි කුමක් කරමුද?
දැන් මට තේරෙනවා.
- එහෙනම් ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
- සමාවෙන්න?
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය විසින් පිරිනමන ලද අතෙන් අඩක් පමණක් අල්ලා ගන්න.
ජේ වූන් කුමාරයා
තවත් කෙනෙකුගේ අතින් මිය යාමට නියම කර ඇති බව පෙනේ.
ජීස්.
මම දකින දෙයින්,
ඔහු මගේ කකුල බේරා ගන්න ඇති
මාව මේ විදියට පාවිච්චි කරන්න.
වෙන කිසිම පැහැදිලි කිරීමක් නැහැ.
අනේ මගේ.
හරි, ආයෙත්.
පාහේ එතන, ළඟ ළඟම.
හොඳයි.
අනේ මගේ.
ජේස්.
ඔහු ඇත්තටම දැන් නිදිද?
හොඳ දුකක්.
මට සමාවෙන්න.
ඇයි ඔයා ඒ උණු දෙයක් මෝඩ විදිහට අල්ලගත්තේ?
කොච්චර මෝඩද.
හේයි, ඔයා නිදි නෑ නේද?
අවදි වෙන්න, හේයි.
ඔයා නෝල්බුගේ බිරිඳ නේද?
මගේ කකුල ගිලින්න.
ඔයා හොඳින් නිදාගත්තාද?
ඔව්.
ඔයාට හොඳට දැනෙනවද?
මම හිතන්නේ මම ඩොක්ටර් ළඟට යන්න ඕනේ.
ඔයාට හොඳටම අසනීපයිද?
මම පොඩ්ඩක් බලන්නම්.
මම ප්‍රතිකාර තනියම කරගන්න හැදුවා.
ජේස්.
ස්තූතියි.
ඔව්.
දැන්, කරුණාකර ඇගේ අත බලාගන්න.
ඔව්, තේරුණා.
මම?
නෑ, මම හොඳින්.
හොඳයිද? ඔයාගේ අත්ල ඔක්කොම ඒ වගේ බිබිලි වැටිලා.
මම හොඳින්.
ඔබට ප්‍රතිකාර නොලැබුනොත්, මමත් එසේ නොකරමි.
සමාවෙන්න, මට මේක අහෝසි කරන්න.
ඔහ්, හරි.
- ඉක්මන් කරන්න.
- හරි.
මෙන්න.
ඔයාගේ ඒ මුරණ්ඩුකම...
ඔයා මේක කලින් කරන්න තිබුණා.
ඉක්මනින් අවදි වෙන්න.
මගේ ස්වාමීනි.
හන්යැං හි කුරියර් චා
වෙළෙන්දා කණ්ඩායම පැමිණ ඇත.
කුරියර් චා?
උතුම් වහන්ස, ලිපියක් එව්වාද?
එහෙනම් ඔහු ජීවතුන් අතර.
මම පැහැදිලිවම එය යූනුච් යූන්ට භාර දුන්නා,
නමුත් එදින සිට
මට යූනුච් යූන් සම්බන්ධ කර ගැනීමට නොහැකි විය.
මාලිගා ආරක්ෂකයින්ට මාරු වීමට කිසිදු අදහසක් නැත,
මගේ මාලිගාවට ප්‍රවේශ වීම පවා සීමා කර ඇත.
කවුරුහරි උතුමාණන්ව නවත්වන්න හදනවා.
තේරුණා. මමම යන්නම්.
අපි මුලින්ම උතුමාණන්ට දැනුම් දිය යුතු නැද්ද?
දැන් මාලිගාවේ සිටින කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැක.
මම නිහඬව ගොස් උතුමාණන්ව මා විසින්ම ආපසු ගෙන එන්නෙමි.
තරුණිය.
තරුණිය!
ඒක හදිසි අවස්ථාවක්.
ජේ වූන් කුමරු...
ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
උතුම්තුමාගේ ලිපියක්
ඔබේ නිවසේ තිබී හමු විය.
ඔබට ලිපිය සැඟවීමට තිබූ හේතුව කුමක්ද?
මට අහන්න ඕන ඒකයි.
මම කවදාවත් දැකලා නැති ලිපියක් ඇයි
මගේ නිවසේ දිස්වන්නේ?
ඔයා කියන්නේ ඔයා දැනගෙන හිටියේ නෑ කියලද
උන්වහන්සේ ජීවතුන් අතර හිටියා කියලා?
මම දැනගෙන හිටියා, ඒ නිසා
මම උන්වහන්සේව බේරා ගැනීමට කෙනෙකු යැව්වා.
මම කොහොමද කියන්නේ
ඔබ උන්වහන්සේව බේරා ගැනීමට කෙනෙකු එව්වාද
නැත්නම් උන්වහන්සේට හානි කිරීමටද?
මම උන්වහන්සේව හානි කිරීමට කවදා හෝ කැමති ඇයි?
ඔබ
අභාවප්‍රාප්ත රජුගේ නීත්‍යානුකූල පළමු පුත්‍රයා.
ජංජොං රැජිනට
අනාචාරය සම්බන්ධයෙන් බොරු චෝදනාවක් එල්ල නොවූයේ නම්,
සහ අභාවප්‍රාප්ත රජු එසේ නියෝග නොකළේ නම්
සිංහාසනය කිසිදා ඔබට හිමි නොවනු ඇත,
එසේ නම් ඔබ නීත්‍යානුකූලව
සිංහාසනයට පත්වනු ඇත.
මම කවදාවත් නැහැ
එවැනි සිතුවිලි ඇති කර ගත්තා.
මහා රැජින වැන්දඹුව එහෙම හිතයිද?
කොහොමත් නැහැ!
ඔහු උන්වහන්සේ ඝාතනය කිරීමට අදහස් කළේ නම්,
ඔහු උන්වහන්සේගේ ජීවිත කාලය පුරාම සේවය කළ වම් ආරක්ෂක නිලධාරියා එවනු ඇත්ද?
මම නිහඬව ගොස් උන්වහන්සේව මා විසින්ම ගෙන එන්නෙමි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔබට සිහිය ඇවිත්ද?
මම යන්නම්.
ඔයා ගියොත් මුළු මාලිගාවම දැනගනීවි.
ඒ පුද්ගලයා ඔබට අහිතකර තත්වයන් නිර්මාණය කරනවා.
මම මොනවද කළේ?
රාජකීය ආරක්ෂකයින් මුහුණ දෙන බව ඔබ දන්නවා
ඔවුන් නිසි ලෙස ආරක්ෂා කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත් දැඩි දඬුවම්
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, නේද?
සමහර විට, මරණය පවා දරාගත යුතුයි.
තව
ඔබ ඉඩ දුන්නා
එවැනි ද්‍රෝහියෙකු පැන යාමට.
ජේ වූන් කුමරු වෙනුවෙන් නම්, ආපසු හැරෙන්න.
කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
මම පැරදුනා.
නමුත් ඔබ මෙය දන්නවාද?
ආධුනිකයින් සැමවිටම
ආත්ම පරිත්‍යාගය තෝරන්න.
ජේ වූන් කුමාරයාගේ එක කෙස් ගසකටවත් හානි සිදුවුවහොත්,
මම ඉක්මනින්ම විමර්ශන කාර්යාංශයට යන්නම්.
මම ඔබේ කකුල් දුවන්න දාලා යයි කියලා ඔයා හිතනවද?
ඔයා ඒවා කැඩුවත්, මම එතනට බඩගාගෙන යනවා.
ඉතින් ඔයාට මාව නවත්තන්න ඕන නම්,
ඔයාට මුලින්ම මගේ බෙල්ල කඩන්න වෙනවා.
මට බෑ කියලා ඔයා හිතනවද?
කවුරුහරි!
ඔව්.
ඔයා මට කතා කළාද?
වූ හීව එයාගේ කාමරේට හිර කරලා,
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය වෙනකම් එයාට එක අඩියක්වත් එළියට යන්න දෙන්න එපා.
තාත්තේ.
තරුණිය, මට සමාවෙන්න.
කවුරුහරි මගේ ඇඟට අත තිබ්බොත්,
මම මගේ දිව හපලා මැරෙනවා.
දැන් මොකද?
අනේ, පැටියෝ.
අපි බලමු.
ඒ ඔහු.
මගේ ස්වාමීනි, කරුණාකර පහළට යන්න.
ඔබ කවුද?
කවුද ඔබව එව්වේ?
මම සල්ලි ගත්තට පස්සේ,
මම මගේ පක්ෂපාතිත්වයට ගරු කළ යුතු නැද්ද?
මගේ ස්වාමීනි, අපි කුමක් කළ යුතුද?
පහළට යන්න.
සමාව දෙන්න?
අශ්වයා පිටේ සිටීම භයානකයි.
පහළට ගොස් කෙළින්ම ඉදිරිය බලන්න.
කිසිම තත්වයක් යටතේ ආපසු හැරී බලන්න එපා.
ඔව්.
මම පහළට වැටිලා ඉන්නේ.
දැන් මොකද මගේ ස්වාමීනි?
මගේ ස්වාමීනි.
ජීස්.
මිනිසෙකු දැකීම කොතරම් කණගාටුදායකද
- තමාව බේරා ගැනීමට බියගුලු ලෙස පසුපසට පැදීම.
- ඩාර්න්.
මෙහෙට එන්න!
ඔයා වගේ ජරාවක් ජීවත් වෙන්න සුදුසු නෑ.
හරියටම මගේ අදහස.
ඒ පොරව මට දෙන්න.
ඔබව පාවා දෙන කෙනෙකුව ඔබ වැඩි වැඩියෙන් විශ්වාස කරන තරමට,
ඔවුන් පහර දෙයි නේද?
මම ඔහුව ඉතිරි නොකළ යුතුව තිබුණි. කිසි විටෙකත් එසේ නොකළ යුතුව තිබුණි.
සන් ට්සුගේ යුධ කලාවේ සඳහන් වේ
'ඔබ ශක්තිමත් වූ විට දුර්වල ලෙස පෙනී සිටින්න.'
නමුත් මට එවැනි කුසලතා නොමැති නිසා,
මගේ උපාය මෙයයි.
දැන් ඔයා මොන විකාරයක්ද කියන්නේ?
පූර්ණ ඉදිරිපස ප්‍රහාරය!
අනේ දෙවියනේ!
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
මෙන්න ඒවා.
දැන් මොකද?
මම ඒවා අවධානය වෙනතකට යොමු කරන්නම්. දුවන්න.
මේ පාර ජීවතුන් අතර ඉන්න.
කරුණාකරලා.
මගේ ස්වාමිනි.
මම රඟපානකොට හැම දෙයක්ම කරන කාන්තාවක්!
මොකක්ද? මොකක්ද?
අනේ මගේ.
අනේ, පැටියෝ.
අනේ මන්දා.
හේයි! එන්න!
මම ඔයාව මරනවා!
මැරෙන්න!
හේයි.
යහපත.
මගේ ස්වාමීනි.
ජීස්.
දෙවියන් වහන්සේ අපට උදව් කරයි.
ෂින් වොන්.
මගේ ස්වාමීනි.
මම වැරදියි.
ඔබ ජීවතුන් අතර.
ඔබ දිවි ගලවා ගත්තා.
ස්තූතියි.
ජීවත්ව සිටීම ගැන ඔබට ස්තූතියි, ෂින් වොන්.
උතුම්තුමනි.
වඩාත් හදිසියේ, ජේ වූන් කුමරු අනතුරේ.
ජේ වූන් කුමරු ඇයි?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජීවතුන් අතරද?
ජේ වූන් කුමරුගේ කාරණය බලා සිටිය හැකිය
ඔටුන්න හිමි කුමරු නැවත පැමිණෙන තෙක්...
උතුම් වහන්සේ නැවත පැමිණෙන බව ඔබට විශ්වාසද?
ඔවුන් උන්වහන්සේ ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළහ.
අද්දරට තල්ලු කරන ලද මිනිසුන් බිය වන්නේ කුමක් ද?
ජේ වූන් කුමරු
ඔටුන්න හිමි කුමරු ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළ බව ඔබ සැබවින්ම විශ්වාස කරනවාද?
සත්‍යය වැදගත් නැත.
වැදගත් වන්නේ උන්වහන්සේ ජීවතුන් අතර සිටීමයි,
සහ ඔහු ආරක්ෂිතව ආපසු පැමිණිය යුතුය.
මම අදහස් කළේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන උන්වහන්සේ,
ඔබතුමා ආරක්ෂා කළ
තමන් ආදරය කරන සියල්ලන්ම පූජා කිරීමෙන්.
ඔබ කැමති පරිදි කරන්න.
ඔබගේ අණට මම කීකරු වෙමි, උතුමාණනි.
වම් ඇමතිවරයාගේ ක්‍රියාවෙන් අදහස් වන්නේ
ඔහුට ජේ වූන් කුමරු ඉතිරි කිරීමට කිසිදු අදහසක් නැත.
නමුත් ගැටලුව වන්නේ
ජේ වූන් මැරෙන්න කැමති වාමාංශික ඇමතිවරයා පමණක් නොවේ.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මෙය ඇත්ත වශයෙන්ම අපට වාසිදායක ලෙස ක්‍රියා කරයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරු
හෝ නීත්‍යානුකූල හිමිකම් පෑමක් ඇති ජේ වූන් කුමරු.
රජතුමා උරුමක්කාරයෙකු නොමැතිව මිය ගියහොත්...
අනුප්‍රාප්තිකයෙකු නම් කිරීමේ අයිතිය
මහා රැජින වැන්දඹුව වෙත පැවරෙනු ඇත.
ජේ වූන් පිටුවහල් කර ඇති අතර
වම් ඇමතිවරයා අවධානය වෙනතකට යොමු කර ඇති අතර,
ඔවුන් උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට වස දෙනු ඇත.
මහජනතාව බලා සිටියදී,
වම් ඇමතිවරයාට පවා නොහැකි වනු ඇත
කුමරු ජේ වූන්ව සම්පූර්ණයෙන්ම පිටුවහල් කරන්න.
මම එන්න කලින් එයාලා ජේ වූන්ව නැති කරයි.
යොන්ග්ඩියොක් සිට හන්යැන්ග් වෙත ළඟා වී දින හයක් හෝ හතක් ඇතුළත.
ඔබ ලිපිය යැව්වේ කවදාද?
අද පස්වන දිනයයි.
ළඟදීම හයවන දිනය වනු ඇත.
දැන් සිට සම්පූර්ණ වේගයෙන් ගියත්, දින දෙකක් ඉතිරිව ඇත.
ඔබේ වත්මන් තත්ත්වය
එය කළ නොහැකි දෙයක් බවට පත් කරයි. එපමණක් නොව...
මගේ මිනිසුන් සෑම ගොඩබිම් මාර්ගයකම සැඟවී සිටිති
යොන්ග්ඩියොක් සිට හන්යැන්ග් දක්වා.
ඔබ කිසි විටෙකත් හන්යැන්ග් වෙත ළඟා නොවනු ඇත.
ඔයාට තාමත් සිහිය ඇවිත් නෑ.
හේයි, ගොඩබිම් මාර්ග කපා දමා ඇත,
ජල මාර්ගත් කපා දමා තිබේද?
මුහුදු මාර්ගය අවහිර කර නැත, නේද?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
බෝට්ටුවෙන් යන්න ක්‍රමයක් තියෙනවද?
මාව අනුගමනය කරන්න.
මට ළඟින් ඒස් එකක් සඟවා තිබෙනවා.
මට අනුග්‍රහය දැක්වීමට වෛර කරනවා.
ආහ්, අවශ්‍ය නැහැ.
ඔබ කවදාද...
ඒ පෝටර් එක පාරක් නැව් නිලධාරියාගේ ජීවිතය බේරුවා.
කෘතඥතාව පළ කිරීමක් ලෙස,
ඔවුන් අප වෙනුවෙන් නැව පාවෙන ලෙස තබයි.
අපි උදේ වන විට මාපෝ වරායට ළඟා වෙමු.
මම ඒ කෙල්ලට, ඩල් අයිට විශාල ණයක් දීලා තියෙනවා.
ඔයා එයා එක්ක හන්යැන්ග් වලට යනවද?
ඇය මාව ගණන් කළ නොහැකි වාර ගණනක් බේරා ගත්තා,
ඉතින් මම ඇයට ආපසු ගෙවිය යුතුයි.
ත්‍යාගය බෝරියොන්ග් වෙත වෙන වෙනම යැවිය නොහැකිද?
හේයි.
ඒ කෙල්ල නැතුව මේ නැව යාත්‍රා කරයිද?
සහ කෘතඥතාව
මුදල් ගැන විතරක් නෙවෙයි, ඔයාට තේරෙනවාද?
ඇයි ඔයා මෙච්චර හිත්පිත් නැති, ෂින් වොන්?
ස්තූතියි.
උතුමාණනි, ඔබගේ කැමැත්ත පරිදි කරන්න.
ඔයා හිනා වුනාද? ඔයා මට හිනා වුනාද?
තවත් පහරක් අවශ්‍යයි නේද?
නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි
මම හිනා වුණා, නමුත් දැන්
රාත්‍රියේ වාතය හරිම සීතලයි මම කැස්ස දැම්මා,
ඉතින් එච්චරයි.
ඔයා වැරදියට තේරුම් අරන් ඉන්නේ.
ඉන්න.
ඔයාගේ කබාය
හොඳයි නේද?
සමාව දෙන්න?
ඔයා ගඟ දිහා එහෙම බැලුවොත්,
ඔයා හිතනවද බෝට්ටුව ඉක්මනට යයි කියලා?
එන්න වාඩි වෙන්න.
මම ඇඳුම් මාරු කරන්නම්.
ජේ වූන් කුමරු රාජද්‍රෝහී චෝදනාවලට මුහුණ දෙයි.
කුමාරයා?
ඉන්න, ඉන්න.
එය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් නම්,
ඒ කියන්නේ ඔහුගේ ජීවිතය අනතුරේ නේද?
මට යන්න වෙනවා.
මොකද ජේ වූන් කුමාරයාව බේරගන්න පුළුවන් එකම කෙනා මම.
නමුත්...
මම බයයි මම පරක්කු වෙයි කියලා.
ඔයා දන්නවද ඒ කියමන,
- 'හදිසි වැඩි වෙනකොට...'
- 'ආපසු යන්නද?'
හදිසි නම්, ඇයි ආපසු හැරෙන්නේ?
දේවල් හදිසි වූ විට, උපායමාර්ගය දෙගුණ කරන්න!
අපි මාපෝ වරායට ළඟා වූ වහාම,
වෙළුම් පටි තදින් බැඳගන්න,
ඔබම සවි කරගන්න,
සහ කෙළින්ම ඉදිරියට යන්න, හරිද?
හරි.
මම කෙළින්ම ගොස් නැවත හැරවීමට සිදුවුවහොත්,
හන්යැං වෙළඳ කණ්ඩායමේ රැඳී සිටින්න.
ගංනම් වෙත පියාසර නොකරන්න.
හදිසියේම ගංනම් ගැන සඳහන් කරන්නේ ඇයි?
ඔබ ඔබව ගිලින්නෙකු ලෙස හැඳින්වුවා,
නමුත්
හියුන්ග්බු පිටුපසින් යන ගිලින්නෙකු පියාසර කරන්නේ නැත.
ආහ්.
ඉන්න, බලන්න.
කරවිල ඔබේ අතේ.
ඒක අති විශාල එකක් වේවි.
ඔබ එය දුටු විට ඕනෑවට වඩා බිය නොවන්න.
කරදර නොවන්න.
මම? මම ද්‍රව්‍යමය සැප සම්පත් වලට කැමති කාන්තාවක්.
අද රෑ හඳ හරිම ලස්සනයි.
ඇත්තටම එහෙමයි.
පිරුනේ නැති උනත් ලස්සනයි.
♫ කිසිදා නොතිබේවා ♫
♫ එක පාරක්වත් නොවේ ♫
♫ ඔබට දුකක් හෝ වේදනාවක් දැනෙන කාලයක් ♫
♫ නිදි නැති රාත්‍රීන්හි ♫
♫ ඔබට කිසිදා තනිකමක් දැනෙන්නේ නැත ♫
♫ ඔබ හොඳ මතකයන් පමණක් රැගෙන ජීවත් වේවා ♫
මගේ ස්වාමීනි.
මම ඔබ සමඟ එන්නම්.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ සොයන්නේ කාවද?
කිසිවෙකු නැත.
පසෙකට වෙන්න.
මම මගේ උගුර කපාගෙන මැරෙන්න කලින්.
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
අපේ තරුණිය ඔයා දන්නේ නැද්ද
එයා කියන දේ කරන කෙනෙක්ද?
වාව්.
ඒක නම්
ඒ වගේ ඇඳුම් නෙවෙයි.
හන්යැං වෙළඳ කණ්ඩායමේ ඉන්න.
තේරුම් ගත්තා.
ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔව්, මම කරන්නම්.
දැන් යමු.
ජේ වූන් කුමාරයා
කලින් වෙළඳපොළේ පිටුවහල් කරනු ලැබුවා ඔබ දුටුවාද?
ඔවුන් කියනවා
යොන්ග්ඩියොක් අසල යම් දූපතකට ඔහුව රැගෙන යන බව?
මම දැක්කා. අහ්, මොනතරම් කුරිරු ඉරණමක්ද.
මම සව් පැයට පෙර මාලිගාවට ඇතුළු විය යුතුයි.
කියවන පැය?
උන්වහන්සේ උදෑසන රාජ සභාව මඟ හරින අතර සා පැයේදී උදෑසන ආහාරය ගනී.
ඔහු ආහාර ගැනීමෙන් පැය භාගයකට පසු ටොනික් සුප් හොද්ද පානය කරයි.
අපි වහාම මාලිගාවට යා යුතුයි.
නමුත් ජේ වූන් කුමරු ද අනතුරේ.
පිටුවහල් කිරීමේ ගමනාන්තය දූපතක් නම්,
වම් ඇමති
ඒ නැවෙන් ජේ වූන්ව තුරන් කරනු ඇත.
ඒක තමයි පිරිසිදුම.
අප සමඟ රළු මිනිසුන් පවා රැගෙන යාමට,
අපේ මිනිස් බලය බෙදීමට අපට ඉඩ දිය නොහැක.
උතුමාණනි, ඔබ තෝරා ගත යුතුයි.
සියල්ල සූදානම්ද?
ඔව්.
ප්‍රින්ස් ජේ වූන් රැගත් නැව
කුණාටුවකට මුහුණ දී ගිලෙනු ඇත.
මෙය වඩා හොඳින් ක්‍රියාත්මක වේ.
එකක්වත් නැත
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
හෝ නීත්‍යානුකූල හිමිකම් පෑමක් ඇති ජේ වූන් කුමරු.
රජතුමා මිය ගියහොත්
උරුමරුවෙකු නොමැතිව...
රජතුමනි!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආපසු පැමිණ ඇත.
ඔහුව වහාම ගෙනෙන්න.
ඕනෑම කෙනෙකුට පියාගේ විෂ වීම වළක්වා ගත හැකිය,
නමුත් පිටුවහල් කිරීම අවලංගු කළ හැක්කේ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට පමණි.
මට විතරයි මේක කරන්න පුළුවන්.
මේ මම ලිපියත් එක්ක යැව්ව හෙඩ්පීස් එක,
මම තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින බවට සාක්ෂි.
ඔයා මාලිගාවට යන්න.
මම ජේ වූන් වලට යනවා.
සහෝදරයා.
සහෝදරයා!
රජතුමනි, මම ප්‍රමාද වැඩියි.
රාජකීය සාමයට බාධා කිරීම සහ ජනතාව ව්‍යාකූල කිරීම සඳහා,
කරුණාකර මගේ පුත්‍ර අකීකරුකමට සහ ද්‍රෝහිකමට දඬුවම් කරන්න.
නැත.
ඔබ ජීවත් වී ඇති අතර එය ප්‍රමාණවත්ය.
වැදගත් වන්නේ එපමණයි.
මම නැවත පැමිණීමේ මාරාන්තික අනතුරු වලට මුහුණ දුන්නද,
ජේ වූන් කුමරුගේ උදව් මාව ආරක්ෂිතව අධිකරණයට ගෙනාවා.
කරුණාකර ජේ වූන් කුමරුට නිසි ගෞරවය ලබා දෙන්න.
මම එසේ කරමි.
මෙය අහම්බයක් නොවේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරු
මගේ බලාපොරොත්තු සුන්වීම හොඳින් තේරුම් ගත්තේය.
ඔහුට නොදැනුවත්කමක් පෙනුනද, ඔහු
මාලිගාව තුළ තත්වය සම්පූර්ණයෙන්ම වටහාගෙන තිබුණි.
ජේ වූන් කුමරු පිටුවහල් කිරීම සඳහා පිටත්ව ගිය වහාම,
ඔහු දැනටමත් අනාවැකි පළ කර තිබුණි
මම උන්වහන්සේට වස දෙනවා,
ඔහුට නිශ්චිත වේලාව පවා මතකයි
උතුමාණන් උන්වහන්සේගේ ටොනික් සුප් හොද්ද ගනී.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
කොටියෙක්.
වම් ආරක්ෂක නිලධාරියා ඇතුළු වූ මොහොතේම,
ඔහු වහාම දුටුවේ
ටොනික් බඳුනේ ආසනික්.
ඔහුට කියන්න ඇති නේද?
ඔව්.
අද මහා රැජින වැන්දඹුවගේ
වාසනාව බැබළෙන බව පෙනේ.
දැන් ඔබ මොකද කරන්නේ?
වම් ඇමතිවරයාට එරෙහිව නැගී සිටීමට,
අපට මහා රාජකීය වැන්දඹුවගේ සහාය තිබිය යුතුය.
නමුත් උතුමාණනි,
ඔවුන් ඔබව ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළා.
ඔබ මෙය ලිස්සා යාමට ඉඩ දුන්නොත්,
ඊළඟ වතාවේ ඔවුන්ව නවත්වන්නේ කුමක්ද?
ඔබේ අනාගත භාවිතය සඳහා මෙය සුරකින්න.
වම් ඇමතිවරයා වැටුණු විට,
මහා රැජින වැන්දඹුව බලය අල්ලා ගැනීමෙන් වළක්වා ගැනීමට ඔබට ඔබේම ආයුධයක් අවශ්‍ය වනු ඇත.
මට සමාවෙන්න සහෝදරයා.
ඇයි?
මෙය ප්‍රධාන ලේකම්වරයාගේ වරදක් මිස ඔබේ වරදක් නොවේ.
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද සහෝදරයා?
මම ඇත්තටම ඔයාව මරන්න හිතුවොත් මොකද කරන්නේ?
ඔව්, මම කරනවා.
මොකද ඔයා පවුලේ කෙනෙක් නිසා.
ඒ වගේම මම නියම වැරදිකරු දන්නවා.
පර්වතය මත මට වෙඩි තැබුවේ කවුද කියලා මම දැක්කා.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය.
ඩල් අයි නොසිටියා නම් මම මැරෙනවා.
ඩල් අයි?
සින්ජුසා පන්සලේදී ඔබ ඩල් අයි හමුවුණාද?
හහ්?
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
ඇය සින්ජුසා පන්සලට ගියා කියලා?
මට ආරංචි වුණා.
ඇය කිව්වා ඇය යන්න කලින් එනවා කියලා.
ආහ්, ඩල් අයි ගැන.
මම ඇයට කිව්වා ටික කාලයක් හන්යැන්ග් වල ඉන්න කියලා,
නමුත් ඇයට නවතින්න තැනක් නැහැ.
ඇයට තාවකාලිකව ඔබේ ස්ථානයේ රැඳී සිටිය හැකිද?
ඩල් අයි දැන් හන්යැන්ග් වලද?
ඔව්, ඇය හන්යැං වෙළඳ කණ්ඩායමේ.
ඇයි ඔයා ඇයව එතනට යවන්නේ?
මාස්ටර් ලීඩර් ඇයව දැක්කොත් මොකද වෙන්නේ?
ඒක වැදගත් වෙන්නේ ඇයි?
සහෝදරයා.
රාජ්‍ය මණ්ඩල කාන්තාවන් ඩොන්ගුන්ග් මාලිගයට යවනවා
සියල්ල පැමිණියේ හන්යැං වෙළඳ කණ්ඩායමේ ප්‍රධානියා හරහාය.
ඒ වගේම ඔවුන් කියනවා මම දාල්ට සමානයි කියලා
ඔහුගේ උතුම්කම, ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
වැන්දඹු රැජින දැනගත්තොත් මම අපේ ජීවිත බේරුවා ඩැල්,
ඔහු දාල්ට ජීවත් වෙන්න දෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
හේයි, හේයි, හේයි.
ඉක්මනින් යන්න!
ඩල් අයිව දැන්ම ගෙන්න!
දුවන්න, වේගයෙන් දුවන්න!
ඔයා පිටුවහල් කරන්න ළඟයි කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔබට පෙනෙන පරිදි, මම හොඳින්.
මොනතරම් සහනයක්ද.
හා... රහස් පරීක්ෂක හොඳින්ද?
- ආහ්, ඔහු...
- ඔහුට වෙඩි තිබ්බා.
ගමන දුෂ්කර වූ අතර ඔහු රණ්ඩු විය,
එබැවින් ඔහුගේ තුවාල තවත් නරක අතට හැරුණි.
ඔහුට ලේ ගොඩක් නැති විය.
ඔහුට නිසි ප්‍රතිකාර ලැබුණාද කියා මට සැකයි.
ආහාර ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහු හොඳින් කනවාද?
- අහ්.
ඔහුගේ ශක්තිය ඇත්තටම අඩු වෙලා,
ඒ නිසා ඔහු හොඳින් කන්න ඕනේ.
ඔහුගේ ශක්තිය නැවත ලබා ගැනීමට, ඔහු සියල්ල කන්න ඕනේ
තෝරා නොගෙන තෝරා නොගෙන,
නමුත් ඔහු පෙනුමෙන් අච්චාරු කන ආකාරයේ කෙනෙක් වගේ.
ඇයි ඔයා තාම උත්තර දුන්නේ නැත්තේ?
ඔයා මට ප්‍රශ්න වලින් ගහනවා,
මට ප්‍රතිචාර දක්වන්න වෙලාවක් ඉතුරු කරන්නේ නැහැ.
මම ඒක කළාද?
හොඳයි.
ඔයා එයාට ගොඩක් ලං වෙලා වගේ.
ඔහු කෙරෙහි ඔබ දක්වන සැලකිල්ලේ ගැඹුර මට ඊට වඩා වැඩියි.
එය ටිකක් රිදෙනවා.
ඔහ්, එන්න.
ඒ වන්දි මුදල් නිසා.
ඔහු විශාල මුදලක් පොරොන්දු විය.
මට ඒ සල්ලි ගන්න ඕනේ, එතකොට මට ඔයාගේ ණයයි ඒ ඔක්කොමයි ගෙවන්න පුළුවන්, හරිද?
ඒක ඔයාගේ කරදරයක් නම්, කරදර වෙන්න එපා.
ඒ ඔක්කොම ඔයාගේ.
සියල්ල...
දැන් මට මොකද වෙන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආපසු පැමිණ ඇත.
කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
හෝ උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා නැවත මිය ගියත්,
කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
ඔබ මා සූදානම් කළ අසුනට පැමිණෙනු ඇත.
ඔබ කී පරිදි, මට ඔබ හැර වෙනත් විකල්පයක් නැත.
නමුත් සිංහාසනය වෙනස් ය.
උන්වහන්සේ මිය ගියහොත්,
තවත් රාජකීය ඥාතියෙකු ඔහුගේ ස්ථානයට පත්වනු ඇත.
එහෙනම් ඇයි ඒ කුමාරයා ජේ වූන් වෙන්න බැරි?
මොකද ඔහු මියගිය රජුගේ පුත්‍රයා නිසා.
සහ ජැංජියොන්ග් රැජිනගේ පුත්‍රයා.
ඔහු පළිගනී යැයි ඔබ බිය වන්නේ නම්,
ඒ කනස්සල්ල පදනම් විරහිතය.
ජේ වූන් කුමරු පවා
මගේ අපරාධය තමා මත පැටවීමට උත්සාහ කළේය.
දැන් ලොකුම හේතුව තමයි
ඔබ.
ජේ වූන් කුමාරයා මගෙන් පළි නොගන්නා බවට ඔබ සතුව ඇති සාක්ෂි මොනවාද?
ඔහු කෙරෙහි ඔබේ සෙනෙහස නේද?
ඔබ ජේ වූන් කුමරු වෙනුවෙන් ඔටුන්න හිමි කුමරු මරා දැමුවා,
සහ ජේ වූන් කුමරු ඔබ වෙනුවෙන් තම ජීවිතය පූජා කළා.
එවැනි සෙනෙහස අපව අවදානමට ලක් කරයි.
ඔබ ජේ වූන් කුමරු විසින්
අල්ලනු නොලබන බවට සහතිකයක් නැත
මට විරුද්ධව හැරෙන්න.
ඉතින් දැන් අවදි වෙන්න
මේ හිස් සිහිනයෙන්.
ඉන්න, ඇය මේ සියල්ල ආපසු එව්වා?
ඇයි?
හොඳයි,
ඔවුන් කියනවා ඇය ඇගේ ගමන් වියදම් හැර අනෙක් සියල්ල හන්යාං වෙත ආපසු ලබා දුන්නා කියලා.
ඒ මොන වගේ වෙළෙන්දෙක්ද? හහ්?
ඇය මට නියම වෙළෙන්දන් වගේ පේනවා.
ඇය මෙතනට ගත්තේ රිදී කෑලි විතරයි.
ඇගේ ගිණුම්කරණය පරිපූර්ණ ලෙස නිවැරදියි.
මේ සියල්ලෙන් අපි කුමක් කළ යුතුද?
එවිට
හැකිතාක් කුඩා හා මිල අධික අයිතම සහිත පෙට්ටියක් සූදානම් කරන්න, තේරුණාද?
එය බරක් ලෙස නොපෙනෙන බවට වග බලා ගන්න, හරිද?
ඔව්.
ඉන්න.
ඔව්?
පරීක්ෂකවරයා කිව්වා ඔයා එළියට එනකොට මේ ඇඳුම ඇඳගෙන එනවට එයා ඇත්තටම කැමතියි කියලා.
'මේ වගේ දෙයකින් මගේ අනුග්‍රහය ගන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතුවද?'
ඔයා මෙහෙම හැසිරෙයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ ඔයා එක ඇඳුමකින් මෙච්චර පෙලඹෙයි කියලා.
මෙතරම් ලස්සන දෙයක් 'ඇඳුමක්' නොවේ.
මා වැනි කිසිවෙකුට දඬුවම් කරනු ලැබේ
මේ වගේ දෙයක් ඇඳීම.
ඔබ ඒ ඇඳුම අඳින්නේ නැත්නම්,
ඔබට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
ඔබට එය නොතේරෙන්න පුළුවන්, නමුත් ඔබ
අසාමාන්‍ය දෙයක් ඉටු කර ඇත.
පසුව දැනගත් විට, ඔබ පසුතැවෙනු ඇත
ඒ සියල්ල එක ඇඳුමකින් විසඳා ගැනීම ගැන.
ඒවා ඇඳගෙන එළියට එන්න.
ඒවා ඔබට හොඳින් ගැලපෙනවාද කියලා මම බලන්නම්.
දැන් මොකද?
හහ්?
මට මේ තරම් සතුටක් දැනෙන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
මගේ අඩිපාරේ ශබ්දයෙන් පවා ඔබ මාව හඳුනා ගන්නවා.
මෙවැනි වචන සඳහා අප අතර බොහෝ දේ කැඩී ගොස් ඇත.
මෙය දේවල් ඒවායේ නියම ස්ථානයට නැවත ගෙන ඒමයි.
ඔබ සැමවිටම උස් තැන් නගින්නේ ඇයි?
මගේ මව් රැජින ස්වර්ගයේ සිටින නිසා.
ඔබට
ඔබේ මව මග හැරෙනවාද?
ඒ ඔයාගෙද...
සිහිනය?
මගේ සිහිනය
ආපසු යාමට
අතීතයට.
ඔයා නම් එහෙම කළේ නැහැ
මේ සියල්ල කළේ මම කියපු දෙයක් නිසාද?
මම එක පාරක්වත් ඔයාගේ හීනේ අමතක කරලා නෑ.
එහෙනම්
ඒක මගේ හීනේ වුණා.
එය සාක්ෂාත් කරගත නොහැකි බැවින්, එය සිහිනයක් ලෙස පවතී.
ඔබ කළ යුතුයි
ඒ සිහිනයෙන්ද අවදි වන්න.
මේක හරිද කියලා මට විශ්වාස නැහැ.
මම කියන්නේ, මේ වගේ දෙයක් අඳින්න.
පෙනෙන විදිහට
ඔබට අමුත්තෙක් ඉන්නවා.
ආගන්තුකයෙක් නෙවෙයි,
නමුත් මගේ කාන්තාව.
මා සමඟ පවුලක් ගොඩනඟන කාන්තාව.
ඉතින්, කරුණාකරලා දැන් යන්න පුළුවන්ද?
ඔබට පෙනෙන පරිදි, මට සැලසුම් තිබේ.
මම තවම කොන්ත්‍රාත්තුව ඉරා දමා නැහැ.
නවත්වන්න.
ඔබ යම් වරදවා වටහා ගැනීමකට ලක්ව ඇති බව පෙනේ.
ඔයාට මට අණ කරන්න පුළුවන්කමක් නෑ.
උතුම් කාන්තාවක්
රාජකීය ඥාතියෙකුට අණ කළ නොහැක.
එකම හේතුව
මම මේ දක්වා ඔබේ වචන අනුගමනය කළේ ආදරය පමණයි,
සහ
ඔබට ආදරය කළ තැනැත්තා
දැන් මිය ගොස් ඇත.
මට කණගාටුයි.
ඔයා හොඳින්ද?
හොඳයි.
ඔයා මුලින්ම එනවා නේද?
පරීක්ෂකවරයාට පෙර
සහ වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය, නේද?
දැන්,
ඇණවුම තවදුරටත් වැදගත් වන්නේ කුමක්ද?
ඇයි ඔයා එයා ළඟට යන්නේ නැත්තේ?
ජීවිත බේරා ගැනීමට.
ඇයට සහ මට,
ජීවත් වීමට ඇති එකම මාර්ගය මෙයයි.
ඉතින්
ඔයා මට උදව් කරනවද?
මට තාමත් ඔයාගේ කොන්ත්‍රාත්තුව තියෙනවා, ඔයා දන්නවද?
ඔව්.
මා වැනි ණයගැතියෙකුට බලයක් නැත.
මම අනුගමනය කළ යුතුයි.
උතුමාණනි, ඔබ සතුටු සිතින් පෙනේ.
සතුටින්, ඔබ කියන්නේ?
සැබෑ මහත්මයෙක් සොයා ගනී
කරුණාව ආපසු ගෙවීමෙන් සහ ගුණධර්ම ප්‍රගුණ කිරීමෙන් මහත් සතුටක්.
නැතහොත් ඒ වගේ දෙයක්.
ඔබේ හදවත සැබවින්ම මහත්මයෙකුගේ හදවතක් වේවායි මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
ඔබ ඉක්මනින් රාජකීය විවාහයක් සිදු කරනු ඇත.
ජනතාව ඔබතුමා වටා කාන්තාවක් දුටුවහොත්...
විශේෂයෙන් බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාන කෙනෙක්,
දොරටු පාලකයා අනතුරේ වැටෙනවා පමණක් නොව,
නමුත් වම් ඇමතිවරයා ඔබතුමා කෙරෙහි දක්වන ඔත්තු බැලීම තීව්‍ර වනු ඇත.
එය හුදෙක් මගේ ජීවිතය බේරාගත් තැනැත්තාට ආපසු ගෙවීමක් පමණි, ඊට වඩා දෙයක් නොවේ.
ඉතින් මේක තමයි අන්තිම වතාව.
අද...
අද තමයි අන්තිම වතාව.
අනේ මගේ. හරිම ලස්සනයි.
මගේ දෙවියනේ!
නැවතත්, නැවතත්, නැවතත්.
ඒ දීප්තිමත් සිනහව නැවතත්.
වාව්.
මේක තමයි!
මේ සරල බත් සුප් එක ඔබව වඩාත් සසල කරන්නේ ඇයි
මම ඔබට එවූ සියලු වස්තු වලට වඩා?
මේක සාමාන්‍ය බත් සුප් එකක් නෙවෙයි.
මේ බත් සුප් එක මගේ කකුලයි ඔයාගේ ජීවිතයයි බේරුවා.
ඇත්තටම,
ඒක තමයි
අපූරු බත් සුප් බඳුනක්.
දැන් අපි බත් සුප් කෑවා,
ඔබට සැබවින්ම සමුදීමක්.
දැනටමත්?
පසුව ගිනිකෙළි සංදර්ශනයක් ඇති බව මට ආරංචි විය.
පිටව යාමට පෙර එය නැරඹිය නොහැක්කේ ඇයි?
- ගිනිකෙළි සංදර්ශනයක්?
- ඔව්.
ඔවුන් පවසන්නේ ගිනිකෙළි යනු ඔටුන්න හිමි කුමරුට ගෞරවයක් ලෙස බවයි,
මෑතකදී අතුරුදහන් වූ
නමුත් ආරක්ෂිතව ආපසු පැමිණියේය.
මම හොඳින්.
මම පළාත් පුරා ගිනිකෙළි සංදර්ශන දැකලා තියෙනවා.
එසේ වුවත්,
එය එසේ වනු ඇත
ඔබ පළමු වරට ගිනිකෙළි සංදර්ශනයක් නරඹනවා
හන්යැන්ග් වල නේද?
හරි.
අපි එකට ගිනිකෙළි සංදර්ශනයක් බලමු.
ආ, මේක තමයි.
මොහොතක් ඉන්න.
අනේ නෑ. මගේ විලුඹේ බිබිලි හැදුනා.
මට මේවා දාගෙන පුරුදු නෑ.
ඔයා ඔතන ඉන්න.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඒකට වැඩි වෙලාවක් යන්නේ නැහැ.
ෂින් වොන් සහ මම එකට යන්නම්.
සේ ඩොල්, ඔයා මෙතන ඉඳලා බලාගෙන ඉන්න, තේරුණාද?
මගේ ස්වාමීනි.
මේක මොකක් ගැනද?
සරත් සෘතුවේ කොළ වර්ගයට ගැලපෙන සපත්තු මට කොහෙන්ද ගන්න පුළුවන්?
ඇය ඒවා එක වතාවකට වඩා අඳින්නේ නැහැ, ඒ නිසා සරල දෙයක් තෝරා ගන්න.
ඒක ඇයට මගේ අන්තිම සපත්තු යුගලය, ඒ නිසා මම පරිස්සමෙන් තෝරා ගත යුතුයි.
ඇත්තටම ලස්සන ජෝඩුවක්.
ඇයි ඔයා මෙච්චර හිත්පිත් නැති?
අනේ, ඒක මාව පිස්සු වට්ටනවා.
මොකක්ද අවුල? ඔයා ඇඹරෙන්නේ
මූත්‍ර කරන්න ඕන බල්ලෙක් වගේ.
නෑ!
මා ඉදිරිපිට අසූචි හෝ බල්ලන් ගැන සඳහන් නොකරන්න.
හොඳයි, හොඳයි.
ඔයා මාව බය කළා.
මොහොතකට සමාවෙන්න.
හහ්? මොකක්ද?
ඇයි ඒ හැමෝම එහෙම හැසිරෙන්නේ?
ඉන්න, ඉන්න.
ඒ කාන්තාව... හුරුපුරුදු බව පෙනේ.
ආහ්, සැබෑ සුන්දරත්වයක් අමතක නොවන දෙයක්
පළමු බැල්මෙන්ම නේද?
කොච්චර අලංකාරද... හහ්?
ඒ පෝටර්ද?
පෝටර්?
ඔව්, අපේ ආර්යා...
නෑ, ඇත්තටම...
ඇය තමයි
ඇමති ජි ප්යොන්ග්ගේ නිවස විනාශ කළ සේවිකාව.
මට විශ්වාසයි.
ඒක එහෙමද?
ටික කාලයක් ගත වෙලා.
ඔබ...
ඇමති ලී ඔබෙන් ඉල්ලා සිටී.
ඔබ!
පහත් වෙළෙන්දෙකුට කෙතරම් නිර්භීතද
වංශාධිපතීන් සඳහා වෙන් කර ඇති රතු සිල්ක් අඳින්න.
ඔබට දඬුවම් නොලබා සිටිය හැකි යැයි ඔබ සිතනවාද
සදාචාරාත්මක පිළිවෙලට බාධා කිරීමෙන් පසු?
මගේ බලවත් කණගාටුව.
මට මොහොතක් දෙන්න. මම වහාම ඇඳුම් මාරු කරන්නම්.
ඇඳුම් මාරු කිරීමෙන්
ඔබේ අපරාධය විසඳෙයිද?
මට දැන් ඔබව මරණ දඬුවම නියම කළ හැකියි
සමාජ පිළිවෙල උල්ලංඝනය කිරීම නිසා.
මම බරපතල පාපයක් කළා.
එක පාරක් මාව බේරගන්න, මම ඕනම දෙයක් කරන්නම්.
මගේ ජීවිතේ විතරක් බේරගන්න.
හරියටම.
ඇත්තටම 'ඕනෑම දෙයක්'.
ආහ්, ඇමති ලී, මොනතරම් කරදරකාරයෙක්ද.
උතුම්තුමනි, උතුම්තුමනි.
මම ඔයාට කිව්වා එයාව ආරක්ෂා කරන්න කියලා. ඔයා ඇයි මෙතන ඉන්නේ?
මොකක්ද? ඇයි? ඇයි? ඇයි?
මට කියන්න!
උතුමාණනි, උෟෲ!
අනේ, දුප්පත් වෙළෙන්දා.
ඇය ඇමතිවරයාට අහු වුණේ කොහොමද?
මම කියන්නේ, ඇය රතු සිල්ක් ඇඳගත්තේ ඇයි?
ඒක ඇගේ තනතුරට ගැලපෙන්නේ නැහැ?
රතු සිල්ක් ඇඳගත් වෙළෙන්දා.
ඒ කලින් පෝටර් නේද?
ඔයා කොච්චර කල් ඉඳන් මාව ලුහුබඳිනවාද?
මුලින්ම ඉඳන්.
දැන් ඔයාව දැකලා තියෙනවා, ආපහු යන්න.
මට කොහේ හරි යන්න තියෙනවා.
ඇමති ලී මගේ පියාගේ සමීපතම සගයා.
මගේ පියාගේ ඇසට උලක් වීම නවත්වන්න.
යන්න දෙන්න.
ඔබ ඇත්තටම පහත් දොරටු පාලකයෙකු සමඟ පවුලක් පිහිටුවීමට සැලසුම් කරනවාද?
ඇයි නැත්තේ?
මට පවුලක් හදන්න ඕන වුණා
ඔයාත් එක්ක.
හහ්?
දැන් මාත් එක්ක එන්න.
නෑ, ඉන්න. ඇයි මෙතන?
ගෙදර යමු නේද?
ආහ්, මොන පිස්සුවක්ද...
මම වංශාධිපතියාගේ අලංකාර ඇඳුම් ඉරා දැමුවෙමි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ පව් උස්සගෙන යන්නද
මම බිම වැටිලා මට දඬුවම් කළා?
පුද්ගල අමාත්‍යවරයෙකුට තර්ජනය කළ හැක්කේ කෙසේද
තරාතිරමේ නීතිවලට පටහැනිව කාන්තාවකට අතවර කරන්නේ කෙසේද?
ඔයා වගේ මිනිහෙක් හරිද
උසාවියේ උඩ ඉඳගෙන පාලනය ගැන කතා කරනවාද?
ඔයාට පිස්සු...
ඔයා පැහැදිලිවම ඔයාගේ ජීවිතේට වටිනාකමක් දෙන්නේ නැහැ!
මම ඔයාව එකපාරටම මරනවා!
ඔයාට කොහොමද එඩිතර...
ඔහු වගේ කෙනෙක් කොහොමද එඩිතර...
මගේ ස්වාමීනි. මේක ඔයාව අමාරුවේ දාන්නයි යන්නේ.
ඔහුගේ කඩුව කොපුවෙන් බඳින්න.
ඔහුගේ කුමාරයාණෙනි.
'උතුමාණනි,' ඔබ කියන්නේ?
පසෙකට වෙන්න. යන්න.
කොතනින් පටන් ගන්නද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඔබ කොපමණ කාලයක් පිස්සෙක් වගේ දුවනවාද?
නෑ, මම නිකන් හිටියා...
ඇයි ඔයා බලාගෙන ඉන්නෙ නැත්තෙ?
අනතුරකදී, තුවාල වූ විට හෝ වැටුණු විට,
ඔබ නතර වී බලා සිටිය යුතුයි.
ඔබ උදව් ඉල්ලා කෑ ගැසිය යුතුව තිබුණා.
මම ඒක විසඳනකම් ඔයා බලාගෙන ඉන්න තිබුණා.
මම ඔබ වෙනුවෙන් බලා සිටිය යුත්තේ ඇයි...
නෑ...
මම ඇයි
ඔබතුමා වෙනුවෙන් බලා සිටිය යුතුද?
ඇයි
ඔබතුමා මගේ ගැටලුව විසඳිය යුතුද?
මේක ඔයාගේ විතරක් ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි!
ඔයා හිතන්නේ ඒක ඔයාගේ විතරක් ප්‍රශ්නයක් කියලද?
මම පැහැදිලිවම කිව්වා ඔයාගේ මූණ මගේ බිරිඳගේ මූණට සමානයි කියලා.
ඒකද ඔයාට මාව ඕන වුණේ
ඒ ඇඳුම අඳින්න?
ඔයා ඒක නිදහසට කරුණක් විදිහට පාවිච්චි කළාද
මාත් එක්ක සෙල්ලම් කරලා මාව ඔයාගේ බිරිඳ කරගන්න...
නෑ,
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ උතුම්කම?
මොකක්ද?
ඔයා මෙච්චර නොසැලකිලිමත් ලෙස කතා කරනවද?
ඒ නිසා නේද මහරජතුමා කෝප වෙන්නේ?
මේ පහත් කාලකණ්ණියා
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ උතුම්කමට සමාන විය යුතුයි.
ඔබේ බිරිඳට සමාන වන මට නින්දා කරනු ලැබූ නිසා නොවේද?
ඇත්ත,
ඔබ නිවැරදියි.
ඔබට තේරෙනවා නම්, ඒ මුහුණෙන් අනතුරකට ඉක්මන් නොවන්න.
ඉදිරියට නොයන්න, කිසිවෙකුට ඔබව නින්දාවට පත් කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න!
ඔබ මගේ බිරිඳ නොවන බව මම හොඳින් දනිමි.
මම ආයේ ව්‍යාකූල වෙන්නේවත් නොසැලෙන්නේවත් නැහැ.
ඉතින් මේක අරගෙන ආයේ කවදාවත් මගේ ඉස්සරහට එන්න එපා.
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේක දැන් මගේ නේද?
ඉතින්
මම කැමති විදියට කරන්නම්.
නවත්වන්න.
ඒක නියෝගයක්.
ඔයා දැන් මොකද කරන්නේ?
උතුම් වහන්සේගෙන් ලැබුණු තෑග්ගක් බිමට විසි කරන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
මේක රාජද්‍රෝහීකමක් සහ අධර්මිෂ්ඨකමක්.
උතුම් වහන්සේ මේ ද්‍රෝහියාට දඬුවම් නොකර තබයිද?
ඔබේ කඩුව පහත් කරන්න.
ඔබ මැදිහත් වුවහොත්, දේවල් නරක අතට හැරෙනු ඇත, ජේ වූන් කුමාරයා.
මම ඔබෙන් අයදිනවා.
කරුණාකර මෙය නවත්වන්න.
ලේ වැගිරීම
ඔබ නිසා.
උතුම්තුමනි, උතුම්තුමනි.
මට අසාධාරණයක් වෙලා.
මේ සියල්ල වාමාංශික ඇමතිවරයාගේ ගොතන ලද නිර්මාණයකි.
වම් ඇමතිවරයා තම දියණිය එව්වේ මාව ගෙන්වා ගැනීමටයි. මෙය ඔහුගේ සැලැස්මයි.
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය...
ඉතින්
ඒ කාන්තාව මොනවද කිව්වේ?
ජේ වූන් කුමරු ඉහළට ගියහොත් ඇය ඔටුන්න හිමි කුමරිය වීමට ඉල්ලා සිටියාය.
ඇය කියා සිටියේ ඇය මහරජාණන් වහන්සේ ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළ බවයි...
ඔබ කිසිදා ආපසු නොඑන බවයි.
ඔබ කළාද
කාට හරි ඒක කිව්වද?
කිසි විටෙකත් ඒ ගැන විස්තරාත්මකව කතා කළේ නැත.
එහෙනම්, ඒ කටවල් නිහඬ කරන්න.
ජේ වූන් කුමාරයා හෝ වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය නොවේ
නැවතත් සඳහන් කළ යුතුය.
ඔබ ඔබේ ජීවිතය අගය කරන්නේ නම්.
ඔහ්.
මගේ ස්වාමීනි.
බෙල්ලේ තුවාලය නොගැඹුරු බව පෙනේ,
නමුත් හදවතේ තුවාලය ගැඹුරට දිව යයි.
මම හොඳින්.
මගේ කෑදරකම වාහකයා බිඳ දැමීය.
මම රාමුවට දරාගත හැකි ප්‍රමාණයට වඩා ලුණු රැගෙන යාමට උත්සාහ කළෙමි.
එවැනි බරක් යටතේ කුමන රාමුව කැඩී නොයන්නේද?
සිල්ක් සළු සහ එම්බ්‍රොයිඩර් සපත්තු කිහිපයක් පමණි.
ඒක රැගෙන යා නොහැකි රාමුව කුමක්ද?
කවුරුහරි ඒක කැඩුවා ඇති.
නෑ, ඒක නෙවෙයි.
මගේ සතුට අස්ථානගත වෙලා වගේ පෙනුන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
මේ වගේ දේවල් මට හිතපු දේවල් නෙවෙයි.
මල් සපත්තු? ඩාලිං.
ඒවා මගේ පාදවලටත් රිදෙනවා.
එතකොට
මේවා හොඳ වෙන්න ඕනේ නේද?
ඔහ්, මට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්.
මේ පිදුරු සපත්තු කඩිමුඩියේ මිලදී ගත්තා
මම මෙහෙ එන ගමන්.
මල් සපත්තු ඔයාට ගැලපෙන්නේ නැහැ කියලා නෙවෙයි.
ඇයි ඔයා ප්‍රධාන ලේකම්ට විතරක් තර්ජනය කළේ?
ඔයා දන්නවද ඇත්ත වැරදිකාරයා, හරිද?
මොකද මම හේතුව හොයාගත්තා.
ඔයාලා හැමෝම යන්න.
ඔයාලා හැමෝම ද්‍රෝහී යටත්වැසියන්.
මම දැන් නිවාඩු ගන්නම්.
මගේ ආදරණීයයා තුවාල වී ඇති බව පෙනේ.
දැන් ඇත්තේ තල අල්ලාගෙන සිටින අය පමණි
ඔවුන්ගේ ඇඟිලි තුඩුවල හෝ දිවේ කෙළවරේ.
සමහර විට, ස්පර්ශයක්
නැතහොත් බැල්මකින් සැබෑ අභිප්‍රාය සහ පිළිතුර ලැබේ.
මගේම පළිගැනීම ආරම්භ වූයේ සෙනෙහසෙනි.
මගේ පළිගැනීම වෙනුවෙන් ජේ වූන් කුමරුගේ හැඟීම් මම තලා දැමුවහොත්,
මම හදවතේ තවත් තුවාලයක් ඉතිරි කරමි.
කෙසේ වෙතත්...
ජෙන් කුරුල්ලා සොයනවාට වඩා,
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණිය ඔබව ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළ බවට සාක්ෂි සොයා ගැනීම වේගවත් නොවේද?
කෙතරම් ප්‍රමාද වුවත්, පළිගැනීම කිසි විටෙකත් ප්‍රමාද නැත.
ධර්මිෂ්ඨ මාර්ගය තෝරා ගැනීම
වේගයට වඩා වැදගත් වේ.
නමුත් ඒක ටිකක් වැඩියි නේද?
උතුමාණනි.
කරුණාකර සන්සුන් වී මාලිගාවට ආපසු යන්න...
එවැනි හැඟීම් මෙතරම් ඉක්මනින් සන්සුන් වූයේ කෙසේද?
ඒ හැඟීම්?
ඔබට අපහසුතාවයක් දැනෙනවා ඇති.
ඔබට බොහෝ දෙනෙක් ඉදිරියේ මුහුණ දීමට සිදු විය...
ඒක නෙවෙයි හැඟීම.
ඔව්, එහෙමයි.
සේ ඩොල්, ඔයා අන්තිමේදී යමක් කිව්වා
බොහෝ කලකට පසු නිවැරදියි.
ඔහ්, ඇත්තටම?
මට දැන් හොඳටම කේන්තියි.
මට ඒ කෙල්ලව ආයේ කවදාවත් දකින්න බැරි වුනොත්,
මට මේ තිත්තකම නැති කරගන්න විදිහක් නෑ, දැන් නැත්නම්...
ඒකයි මම යන්නේ.
මේ කෝපය සමනය කිරීමට.
අපි යමු.
ප්‍රථම ආධාරය ලබා දී ඇත, එබැවින් දැන්
අපි නිසි ප්‍රතිකාර සඳහා යා යුතුය.
මේ ඇඳුම් මාරු කරගන්න.
මොකක්ද? ඔයා තාම ගියේ නැද්ද?
ඔයා ඇඳගෙන ඉන්න ඇඳුම,
ඒ තද නිල් පාට ඔයාට ගැළපෙනවා.
මොකද ඔයා සරත් සෘතුවේ කොළ වර්ගයක්.
කොහොමත්, මේ පාට ඔයාට ගැලපෙනවා. ඉක්මනින් වෙනස් වෙන්න.
ඇඳුම් නිසා ඔයා මාව අනුගමනය කළාද?
ඔබව අනුගමනය කරනවාද?
මම ඔබව පසුකර ගියා, දැක්කා, නැවැත්තුවා,
ඊට පස්සේ තේරුණා...
මගේ හැඟීම්.
හරි.
ස්තූතියි.
ඔබට කියන්න තියෙන දේ අහලා බලමු.
දැන්,
මට කියන්න.
ඒ 'හැඟීම' ඇත්තටම මොකක්ද?
කෝපකාරී.
ඔවුන් කියනවා ඒකට හේතුවූ කෙනා තමයි
පිස්සු හැදෙන්නේ කියලා.
හරි.
උතුමාණන් ඇත්තටම කෝප වෙන්නේ ඇයි?
මම කවදාවත් ඔයාව රූකඩයක් විදිහට පාවිච්චි කළේ නැහැ.
නිර්ලජ්ජිත කෙනෙක් විදිහට මාව දකින එක මට හරිම කරදරයක්,
මාව වරදවා වටහාගෙන තියෙනවා—මට කවදාවත් නොතිබුණු හැඟීම් නිසා.
ඒක නෙවෙයි.
මෙම අවස්ථාවේදී,
ඔබ සමාව ගත යුතුයි.
ඔබේ වරද පිළිගන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන මාගෙන් සමාව අයැදීමට ඔබ කැමතිද?
වරද පිළිගෙන සමාව අයදිනවාද?
හුදෙක් දොරටු පාලකයෙකුටද?
ඔබ වැරැද්දක් කර ඇත්නම්,
සමාව ඉල්ලීම නිවැරදි දෙයයි.
මුරණ්ඩු ආඩම්බරකම
නැමුණු හිස් වලට වඩා ලැජ්ජාවක් ගෙන දෙන බව ඔබ දන්නේ නැද්ද?
කිසිම කෙනෙක් ආදරය කරන්නේ නැහැ
ජනතාවට ආදරය නොකරන රාජකීය පවුලක්.
එබැවින්, ඔබේ ජනතාවට බිය වන්න.
පළමුව ඔවුන්ට ප්‍රේම කරන්න.
ඔබ පාලනය කරන්න
ආධිපත්‍යය තුළින් නොව, තර්කානුකූලව.
ඔබට තවත් කීමට කිසිවක් නොමැති නිසා,
මම නිවාඩු ගන්නම්.
♫ ඔබ වලාකුළක් මෙන් පියාසර කළා ♫
♫ තරු එළියක් මෙන් පිටත් වෙනවා, මගේ ආදරණීය ♫
♫ ඔහ්, මගේ ආදරය මා වෙත නැවත එයිද ♫
ඔබේ විවාහ යෝජනාව ඉදිරිපත් කර ඇත.
මාස තුනකින්, ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
♫ ඔහ්, සියල්ල කොතරම් නිෂ්ඵලද ♫
♫ සිහිනයක් හැර අන් සියල්ල ♫
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මොකක්ද...
ඔයා මොකක්ද මේ ලෝකේ...
මේ අපේ අන්තිම කාලය වෙන්න ඕන කියලා හිතාගෙන ඉන්නකොට ඇයි ඔයා මාව මෙතන තියාගන්නේ?
ඇයි ඔයා ආයෙත් මගේ හිතේ මුල් බැස ගන්නේ!
♫ ඔහ්, මගේ ආදරය මා වෙත නැවත පැමිණේවිද ♫
♫ ඔහ්, සියල්ල කෙතරම් නිෂ්ඵලද ♫
♫ සිහින වලින් ඉපදී, සිහින තුළ ජීවත් වී මිය යමින් ♫
♫ ඒ සියල්ල නිෂ්ඵලයි ♫
♫ එවැනි සිහින සිහින දැකීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද ♫
♫ අනේ දෙවියනේ, අනේ දෙවියනේ, මොනතරම් අවුලක්ද ♫
♫ අනේ දෙවියනේ, අනේ දෙවියනේ, මොනතරම් අවුල්ද ♫
♫ අනේ, මගේ ආදරය මා වෙත නැවත එයිද ♫
♫ අනේ, සියල්ල කොතරම් නිෂ්ඵලද ♫
♫ සිහිනයක් හැර අන් සියල්ල ♫
ඔබ ඒ ගැන සිතන විට,
ගිලන් කරුණාවට පමණක් ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ නැත.
ඔවුන් හියුන්ග්බුට ආශිර්වාද කරයි,
සහ නොල්බුට දඬුවම් කරයි.
ඔවුන් ගිණුම් තුලනය කරන දක්ෂ වෙළෙන්දන් පමණයි.
ඒ මෝඩ ගිලින එකා වැරැද්දක් කරන්න ඇති.
නෑ, මම වගේ කරුණාවන්ත කෙනෙක්
නොල්බු වෙන්න බෑ නේද?
- මම, වටිනා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
- මේක නැති වෙලා තියෙන්නේ ඇයි?
මේ පහත් දොරටුපාලකයා සමඟ ශරීර මාරු කළා...
ඒක දිව්‍ය දඬුවමක්!
උතුමාණන් වහන්සේ මෑතකදී අමුතු ලෙස හැසිරෙනවා නේද?
මම ලී ගැන්ග් ඩොල්, ඔබගේ උතුම්කම.
ඇත්තටම මොකද වෙන්නේ?
අපි ඒ දවසෙ කළා වගේ උත්සාහ කරලා බලන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
ඔයා කියන්නෙ සිපගන්නවද?
වම් ඇමතිවරයා ඒ මුහුණ ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාන බව දුටුවහොත්...
එතකොට මොකද වෙන්නේ?
ඔහු ඇයව මරයි, ඇත්තෙන්ම.